Проблема неравенства в доходах продолжает углубляться, вызывая значительное социальное недовольство. Многие страны наблюдают рост богатства у небольшой группы людей, в то время как подавляющее большинство граждан остаются на уровне бедности или за чертой бедности. Это неравенство ведет к ухудшению качества жизни, социальной изоляции и безысходности. Люди, которые работают на нескольких работах, все равно не могут обеспечить себе и своим семьям достойное существование. Это приводит к всплеску преступности и недовольству, что в свою очередь порождает общественные протесты и нестабильность.