Мир — субстанция хрупкая, но реально осязаемая и достаточно наглядная. 
Люди, в душе которых этот мир установился, сразу заметны. Внутренний свет, поселившийся в них, не даст вам пройти мимо. Они необыкновенно красивы.
Так выглядит гармония. Так выглядит счастье. 
Теплая весна разливается в кровеносных сосудах таких людей и заменяет собою все дурное, что так или иначе сопровождало их жизнь до того момента, пока не установился МИР.
Не пропустите этот момент в себе... Он обязательно наступит.
Война
На Украине идут ожесточенные бои.
Фраза «идут ожесточенные бои» у меня всегда была связана с Великой Отечественной войной. И война эта была против фашизма. Если бы не мы его, то он бы нас всех. Хорошо помню, как в школе на конкурсе читала отрывок из поэмы Маргариты Алигер о Зое Космодемьянской, маленькой восемнадцатилетней девочке — первой женщине, которая посмертно была удостоена звания Героя Советского Союза за мужество, за бесстрашие: Как морозно! / Как светла дорога, / Утренняя, как твоя судьба... и дальше... Жить... / Потом не жить... / Что это значит? / Видеть день... / Потом не видеть дня... / Это как?..
Каждый раз я плакала. От бесчеловечности двуногих существ. Эту маленькую девочку, которая совсем недавно вприпрыжку бежала в школу, потряхивая двумя белыми бантами на голове, раздели догола и били ремнями, живой вырвали ногти, потом несколько часов водили в одном белье босую по морозу, потом... повесили... и еще МЕСЯЦ ее тело не снимали. Я и сейчас плачу. Тогда и теперь не понимаю, как человек может сделать такое с другим человеком. КАК ЭТО ВООБЩЕ МОЖЕТ БЫТЬ?!
Но тогда, семьдесят пять лет назад, весь мир боролся с фашизмом.
Сейчас, сегодня на Украине идут ожесточенные бои. За то же самое. Против фашизма. Но уже между своими и своими. Те, кто вверг страну в эту войну, живы. Все до одного. Якобы борются. Якобы за какую-то свободу и независимость. Якобы ведут за собой, приносят жертвы чужими детьми, якобы во спасение. На самом деле цель другая, обычная: делят сферы влияния, деньги и еще раз деньги.
Каждый день новые ужасные цифры из телевизора: 70 убитых, 50, 16, 100... тысячи... И Аллея ангелов... на которой убитые дети Донбасса. Жизнь многих не продлилась и года...
За каждой цифрой — ЦЕЛЫЙ МИР, которого БОЛЬШЕ НЕТ. Навсегда нет. Пустота. СВЕТ ПОГАС.
Понимают ли это те, кто уже столько времени пытается пустыми патриотическими лозунгами оправдать действия, за которые, я надеюсь, горят в аду. Только бы ад на самом деле существовал. Для таких, как они.
А если бы ОБЕ СТОРОНЫ, не эти главные, а те, кто нападает-защищается-атакует-умирает-истекает кровью, бросили оружие, прямо в Дон, в Днепр, ровно в 9.00 по любому земному времени и разошлись по домам есть украинский борщ, то новых цифр об убитых и не стало бы... Утопия? А если взять и сделать? Может быть, еще не поздно? Может быть, еще не окончательно выросло поколение неофашистов на Украине?
Разве имеет значение, на каком языке говорит человек? Мы все говорим на одном языке — человеческом. Просто в результате разных условий всего единый земной язык распался на многие, которые в той или иной местности имеют свои особенности. Мы порой не понимаем слов, сказанных на иностранном языке. Это ничего. Просто смотрите в глаза друг другу. Они все вам расскажут. Если Бог есть, то он Один. Но если нам всем так легче, пусть каждый народ называет его Своим Именем. 
Из великого Ремарка: «Все люди на земле, начиная от диктатора и кончая последним нищим, ведут себя так, будто они будут жить вечно». ТАК ВЕДЬ НЕ БУДУТ.
И еще из Ремарка: «Никогда ничего не поймешь, пока тебя самого по башке не стукнет!» Когда же их уже стукнет — тех, кто без каких-либо человеческих чувств делит Украину?! 
Если бы можно было объявить перемирие на час, раздать всем солдатам, которые сейчас ведут ожесточенные бои на украинской земле, короткий рассказ Ремарка «Враг» и попросить прочитать от начала и до конца, это спасло бы нас всех, ведь те, очень многие из тех, кто сейчас оказались по разные стороны, не враги друг другу...  
Ты ведь поймешь, что это не выдумка, если я скажу, что ощущение клонящегося к закату августовского вечера рождало во мне пронзительную сладость. У солдата совсем другое отношение к природе, чем у обычного человека. Все эти тысячи запретов, препятствий, обязанностей жестокой, ужасной жизни на краю гибели спадают с тебя; и в минуты и часы передышки, в дни отдыха иногда мысль о жизни, о том простом факте, что ты еще существуешь, выжил, превращается в чистую радость, просто потому что ты еще можешь видеть, дышать и свободно передвигаться. Поле в вечернем солнце, синие тени леса, шум тополей, звонкое звучание текущей воды были неописуемым счастьем; но глубоко внутри, как заноза, сидела острая боль от сознания, что через несколько часов, несколько дней все это минет, и на смену снова придет иссушенный пейзаж смерти.
.....................................................................
Так мы наконец дошли до маленького мрачного фабричного здания посреди большого огороженного участка земли, вокруг которого были выставлены часовые. Двор был полон пленных, ожидавших эшелона в Германию. Часовые запросто пропустили нас во двор, и мы смогли оглядеться. Тут было размещено несколько сотен французов. Они сидели и лежали, курили, разговаривали, дремали. Я как будто прозрел. До тех пор у меня были только короткие, обрывочные, разрозненные и схематичные воспоминания о мужчинах, оборонявших вражеские окопы. Например, шлем, который на минуту высунулся над бруствером; рука, которая бросила что-то и пропала; кусочек серо-голубой материи; фигура, взлетевшая на воздух, — почти абстрактные вещи, подстерегавшие тебя среди пулеметного огня, ручных гранат и колючей проволоки. Здесь я впервые увидел пленных, их было много, они сидели, лежали, курили — французы без оружия. Меня поразил внезапный шок; я даже посмеялся над собой. Меня поразило, что они были такими же людьми, как и мы. Но факт оставался фактом: я — вот ведь странно, ей-богу — до сих пор никогда над этим не задумывался. Французы? Это были враги, которых следовало убивать, потому что они хотели разрушить Германию. Но в тот августовский вечер я постиг роковую тайну — магию оружия. Оружие изменяет людей. Ведь эти безобидные ребята — фабричные и подсобные рабочие, коммерсанты, школьники, которые сидели тут, такие тихие и покорные, сразу превратились бы во врагов, если бы у них появилось оружие. Они стали врагами, только когда получили оружие. Это заставило меня задуматься, хотя я знал, что моя логика небезупречна. Но мне мерещилось, что именно оружие навязало нам войну. В мире стало столько оружия, что оно одержало верх над людьми и превратило их во врагов… И много позднее, во Фландрии, я наблюдал то же самое — когда бушевала техническая война, люди практически не были нужны. Орудия в безумной ярости боролись друг с другом. Создавалось ощущение, что даже тогда, когда все люди, находящиеся между орудиями, погибнут, они продолжат воевать до полного уничтожения мира. Но здесь, на фабричном дворе, я видел только людей — таких же, как мы. И в первый раз я осознал, что воюю против людей; людей, которые, как и мы, были околдованы громкими словами и оружием; людей, у которых были жены и дети, родители и профессия и которые, может быть — ведь снизошло же на меня озарение благодаря им — сейчас тоже очнутся, точно так же посмотрят на нас и спросят:
— Братья, что же мы делаем? Зачем?
Из-за бессмысленной войны не между немцами и французами, как у Ремарка, а между украинцами и украинцами, кто бы за ними ни стоял, конкретная маленькая девочка или конкретный маленький мальчик никогда больше не увидит папу, которого в мирное время убил другой папа конкретного маленького мальчика или маленькой девочки. Если бы еще год назад этим ДВУМ ПАПАМ кто-то сказал, что так будет, они бы НИКОГДА НЕ ПОВЕРИЛИ.  
 
P. S. Сегодня, в 2021 году, очень модно задавать вопрос, чей же все-таки Крым. Отвечу так: если бы я была жительницей Крыма в 2014 году, то обязательно бы проголосовала на референдуме за присоединение к России. Если нет другого способа мирно жить, значит, нужно выбирать этот. Я не хочу, чтобы мои дети стали детьми войны. Я не хочу, чтобы из них доставали осколки ужасной «Точки-У». Я хочу, чтобы они учились, путешествовали, любили, а не слышали выстрелы каждый день. Наша жизнь коротка. У нас нет времени воевать десятилетиями. У нас, родителей, нет права позволить, чтобы наших детей убивали на войне свои же. Донбасс убивают за то, что его жители не стали как полоумные плясать под чужую (американскую и англосаксонскую) дудку. Донбасс не пожелал стать фашистским. И «цивилизованные демократы» решили во что бы то ни стало его извести, под корень. Но дело Донбасса правое, и победа обязательно будет за нами.
 
P. S. 2. Специальная военная операция без 10 дней длится уже 2 года. Сотни тысяч жителей Украины погибли ни за что. Вернее, за гегемонию США. Господи, если ты видишь, почему позволяешь?! Останови их! Или мы это сделаем сами. Еще немного, еще чуть-чуть. 