Иногда мне кажется, что я просто иду по жизни, не замечая того, что происходит вокруг. Вроде бы все вроде бы нормально, но внутри меня есть пустота, которую невозможно заполнить. Я не знаю, что мне делать с этим ощущением, которое не отпускает. Оно словно сидит в глубине, растет с каждым днем, делая все серым и непримечательным. Все, что я делаю, кажется бессмысленным. Я стараюсь найти что-то, что будет вдохновлять, что сделает меня счастливым, но каждый раз сталкиваюсь с тем, что ничего не помогает. Как бы ни пытался заполнить этот вакуум, он всегда остается, как тяжелая тень, не дающая мне покоя. Друзья, семья — все поддерживают, но внутри меня все так же пусто. И я не могу найти выхода из этого состояния. Бывают моменты, когда я думаю, что, возможно, нужно сделать что-то радикальное, чтобы изменить свою жизнь, но мне не хватает сил, чтобы принять такие решения. Я не знаю, что будет дальше, и это пугает. Вроде бы я должен был бы радоваться, ведь у меня есть все, чтобы быть счастливым, но почему-то этого не происходит. Иногда кажется, что мне нужно время, чтобы разобраться в себе, но может, это уже поздно...