Самые лучшие истории придумывает жизнь. Нужно только постараться записать их хорошим языком. История, о которой пойдет речь сейчас, произошла два дня назад, 4 февраля 2015 года. Ничего героического. Наш копирайтер получил заказ написать пробный текст по очень специфической теме. Возможно, многие из вас, как и многие из нас, даже никогда и не слышали такого слова «шунгит». Но заказ поступил, следовательно, должен быть выполнен. 
Каждый работает по-своему. Кому-то нужно времени больше, кому-то меньше, чтобы только разобраться в теме. У нашего Николая ушло меньше суток. Учитывайте, что рабочее время ограничено какими-то рамками. Утром 5 февраля на рабочем столе главного по копирайтерам радостно горел новехонький ярлычок, подписанный аккуратным красивым почерком: «Пробный текст_История компании_Шунгит».
«О Волька!» — как пить дать воскликнул бы Хоттабыч. Но Хоттабыч по пятницам нам не является. 
«О Колька!» — воскликнул главный. Довольно пошелестел страницами файла, прочитал от и до, погладил ярлычок и затаился. В смысле отправил пробный текст заказчику. А текст действительно был что надо: тема раскрыта, никаких пустых слов, плюсы — на ладони, минусы — обоснованы, преимущества — расписаны, гарантии — предусмотрены. И при этом все очень лаконично и по делу. Уникальность 100%! Ну что тут скажешь — мо-ло-дец! 